第十八課　料理

前文

来週、大学祭があります。李さんのクラスは牛丼の模擬店をやろうと考えました。離散は牛丼の作り方を習うために安部さんを訪ねました。牛丼は日本の人にとても人気があります。安部さんは牛丼を作りながら、その作り方を丁寧に説明しました。できた牛丼はとてもおいしそうでした。
李さんは安部さんの説明を聞きながら詳しくメモを取りました。安部さんはそのメモを見て、模擬店はきっと成功するだろうと言って李さんを励ましました。

会話

ごめんぐださい。
はい、どなたですか。
李です。
ああ、李さん、いらっしゃい。
こんにちは。
こんにちは。どうぞお入りください。
では失礼します。実は安部さんに一つお願いがあるんですが、よろしいでしょうか。
はい、どうぞ言ってください。
はい。来週、大学祭があるでしょう。
ええ、たしか来週の土曜日ですね。
うちのクラスは日本料理の模擬店をやろうと思っています。
それは楽しみですね。みなさんは何を作るつもりですか。
日本料理は作りにくいものと作りやすいものがあるでしょう。
それはそうですね。大学祭はやはり作りやすいものの方がいいですね。
そのとおりです。ですから、相談した結果、みんなは牛丼を作ろうと考えました。
それはいいアイデイアですね。牛丼は日本の人にとても人気がありますよ。
そうですか。その作り方を教えて下さいませんか。
いいですよ。今すぐ作りましょう、よく見ていてください。
