第十五課　アルバイト

前文

田さんはアルバイトを探すために学生センターに来ました。申込書の書き方がよくわからないので職員にいろいろと聞きました。住所と連絡先は書かなくてもいいです。特技はパソコンとか、車を運転とかと書くのです。得意な学科は日本語と書きました。
田さんは日本語を使うアルバイトをしたいと思っています。最近、通訳をやりたい人が多くなりましたが、彼は教師を希望しました。将来、日本語教師になるつもりなので、最近、少し体験したいと思っています。時間は日曜日より土曜日のほうがいいと言って職員にお願いしました。時給は五十元だけですが、ほかに交通費も出ます。職員は日本語研修学校と連絡してから、すぐ田さんに知らせると言いました。

会話

田：すみません、アルバイトを探してたいのですが、紹介してくださいませんか。
職員：はい、どうぞ、おかけください。
田：どうも、ありがとうございます。
職員：お名前は何と言いますか。
田：田国栄と言います。
職員：田さん、まずこの申込書を書いてください。
田：はい、ボールペンで書いてもかまいませんか。
職員：いいえ、ボールペンを使わないでください。万年筆でていねいに書いてください。
田：はい、ちょっと書き方がよくわかりませんから教えてください。
職員：はい、どうぞ何でも聞いてください。
田：住所と連絡先はどう書きますか。
職員：住所と連絡先は書かなくてもいいです。
田：「特技」というところはどういう意味ですか。
職員：パソコンができるとか、車を運転ができるとかという意味です。
田：得意の学科はどう書くのですか。
職員：できる外国語を書いてください。
田：英語も日本語もできますが、どちらを書きますか。
職員：どちらが専攻ですか。
田：日本語が専攻です。
職員：じゃ、日本語と書いてください。
田：趣味はどう書くのですか。
職員：あなたの好きなことを書いてください。あなたは何が好きですか。
田：音楽が好きです。あまり上手じゃありませんが、ピアノができます。
職員：スポーツはどうですか。
田：スポーツは見ることは好きですが、やることはあまり好きじゃありません。
職員：じゃ、趣味は音楽と書いてください。
田：「志望の動機」というところはどういう意味ですか。
職員：応募理由という意味です。例えば、お金がほしいとか、好きな仕事をしたいとか、実力を身に着けたいとか、そういう意味です。
田：わたしはお金よりも、実力を身に着けたいのです。
職員：じゃ、そう書いてください。
田：すみません、アルバイト募集の広告をちょっと見せてください。
職員：はい、どうぞ見てください。田さんはどうなしごとをしたいのですか。
田：日本語を使う仕事をしたいと思います。
日本語を使う仕事は翻訳とか、通訳とか、にほんご教師とか、いろいろあります。最近、通訳をやりたい人が多くなりましたが、職員：あなたはどうですか。
田：私は日本語を教える仕事をしたいのです。通訳はやりたくありません。
職員：どうしてですか。
田：わたしは将来、日本語教師になろうとを考えていますから、今、すこし体験したいと思います。
職員：アルバイトの時間はたいてい土曜日と日曜日ですが、どちらがいいですか。
田：日曜日より土曜日の方がいいです。失礼ですが、時給はいくらですか。
職員：時給は五十元ですが、いかがですか。
田：はい、結構です。では、交通費は出ますか。
職員：はい、交通費も出しますよ。じゃ、日本語研修学校と連絡してからすぐあなたに知らせます。
田：よろしくお願いします。

単語

田|でん|
捜す|さがす|
申込書|もうしこみしょ|
職員|しょくいん|
住所|じゅうしょ|
連絡先|れんらくさき|
特技|とくぎ|
学科|がっか|
希望|きぼう|
体験|たいけん|
時給|じきゅう|
交通費|こうつうひ|
出る|でる|
研修|けんしゅう|
連絡|れんらく|
知らせる|しらせる|
紹介|しょうかい|
田国栄|でんこくえい|
