第十八課　料理

前文

来週、大学祭があります。李さんのクラスは牛丼の模擬店をやろうと考えました。離散は牛丼の作り方を習うために安部さんを訪ねました。牛丼は日本の人にとても人気があります。安部さんは牛丼を作りながら、その作り方を丁寧に説明しました。できた牛丼はとてもおいしそうでした。
李さんは安部さんの説明を聞きながら詳しくメモを取りました。安部さんはそのメモを見て、模擬店はきっと成功するだろうと言って李さんを励ましました。

会話

李：ごめんぐださい。
安部：はい、どなたですか。
李：李です。
安部：ああ、李さん、いらっしゃい。
李：こんにちは。
安部：こんにちは。どうぞお入りください。
李：では失礼します。実は安部さんに一つお願いがあるんですが、よろしいでしょうか。
安部：はい、どうぞ言ってください。
李：はい。来週、大学祭があるでしょう。
安部：ええ、たしか来週の土曜日ですね。
李：うちのクラスは日本料理の模擬店をやろうと思っています。
安部：それは楽しみですね。みなさんは何を作るつもりですか。
李：日本料理は作りにくいものと作りやすいものがあるでしょう。
安部：それはそうですね。大学祭はやはり作りやすいものの方がいいですね。
李：そのとおりです。ですから、相談した結果、みんなは牛丼を作ろうと考えました。
安部：それはいいアイデイアですね。牛丼は日本の人にとても人気がありますよ。
李：そうですか。その作り方を教えて下さいませんか。
安部：いいですよ。今すぐ作りましょう、よく見ていてください。
李：はい。
安部：牛丼を作るには、まず玉葱を切ります。初めに縦半分に切ってください。それから薄く切ります。
李：はい。
安部：次に牛肉を切ります。
李：大きさは。
安部：適当に切ってください。
李：はい。新鮮そうな牛肉ですね。
安部：ええ。牛肉はできればもも肉を使ってください。
李：はい。
安部：次に鍋を熱して油を少し入れます。それから、牛肉と玉葱を入れて炒めます。
李：グリーンピースも入れますか。
安部：いいえ、グリーンピースは炒めません。
李：塩は。
安部：塩は使いません。だしと調味料を入れます。
李：どんな調味料を入れますか。
安部：お酒、砂糖、醤油、みりんなどうを入れます。
李：はい。
安部：これを五分間ぐらい煮て、火を止めます。
李：もうすぐできあがりそうですね。
安部：はい。これを温かいご飯を上に乗せて、グリーンピースも乗せます。はい、できあがりました。
李：美味しそうですね。今のは何人分ですか。
安部：四人分です。どうでしょう、李さん、牛丼の作り方はそれほど難しくないてしょう。
李：ええ、難しくなさそうですね。ところで、牛丼を作るポイントは何ですか。
安部：牛肉は長く煮てはいけません。長く煮ると固くなります。ええと、それから、玉ねぎのほかにいろいろな野菜を入れるとおいしくなります。
李：そうですか。今の作り方を見ながら、メモを取りましたが、これに間違いがあるかどうか、見て下さいませんか。
安部：はい、素晴らしいメモですね。みなさんの模擬店はきっと成功でしょう。どうぞ、この牛丼を持って行ってください。
李：いただいてもいいですか。
安部：ええ、どうぞ。おくちに合うかどうかみんなで食べてみてください。
李：安部さん、今日はどうもありがとうございました。

メモ 牛丼を作り方
1 玉ねぎと牛肉を切る
2 鍋を熱して油を入れる
3 牛肉と玉葱を炒める（グリーンピースを炒めない。塩は使わない）
4 だしと調味料入れる
5 五分間ぐらいにて火を止める
6 温かいご飯を上に乗せる、グリーンピースも乗せる
ポイント
1 牛肉は長く煮てはいけない。長く煮ると固くなる
2 ほかにいろいろな野菜を入れるとおいしくなる
