第十九課　インタビュー

前文

最近、中国へ来る留学生が増えました。私たちの大学には今アメリカ、日本、イギリス、フランス、ドイツ、カナダなど十数か国から来た留学生が二百五十名ぐらいいます。今日は大学新聞の記者をしている李さんが留学生にインタビューしました。
留学生の多くが中国へ留学しようと思ったのは中国の文化に興味があったからです。生活環境については安全だからいいと答えています。もちろん、騒音や公害などの問題があるんと言う人もいます。彼らは中国に来てから、偶に病気になることもあります。そういう時には、病院へ行ったり、大学の医務室で手当てを受けたりします。
留学生は中国人の友達は大勢いますから、普段はよく中国語を使っています。ですから、言葉の違いは彼らにとってあまり大きな問題ではありません


会話

記者：私は大学新聞の記者で李と申します。これ、私の名刺です。どうぞよろしくお願いします。
皆：こちらこそ。
記者：私たちの大学には今、留学生が二百五十名ぐらいいで、十数か国から来ています。今日は留学生のみなさんに留学生活についてインタビューをしたいと思います。よろしくお願いします。まず、中国へ来る前に中国のことは知っていましたか？
山田：ええ、中国を紹介した本をいろいろ読みましたから、中国のことをよくしていました。
ナンシー：私は中国のことをぜんぜん知りませんでした。
記者：どうして中国へ留学しようと思いましたか。
佐藤：私は中国の文化に興味がありましたから。特に北京オリンピックや上海万博についてのテレビ番組をみた後で、中国へ留学しようと思いました。
ジョウン：私は中国へ留学すれば、中国語が上手になるだろうと思いましたから。
記者：生活環境はどう思いますか。
山田：いいと思います。
記者：どうしていいと思いますか。
山田：安全だからです。
記者：ピエールさんはどう思いますか。
ピエール：私も安全でいい所だと思います。しかし問題もいろいろあると思います。
記者：例えば。
ピエール：大学の周りがちょっとうるさいいし、公害問題もあるし、留学生にとってあまりいい環境じゃないと思います。
山田：でも、この辺りは大学が多いし、公園も近いし、留学生にとって便利だと思います。
記者：今住んでいる寮をどう思いますか。
ホワイト：私は非常に満足しています。
マリー：私はあまり満足していません。
記者：この辺りの交通はどう思いますか。
ホワイト：あまり便利じゃないと思います。
記者：こちらの気候をどう思いますか。
山田：だいたい日本と同じぐらいです。しかし、この頃は暑かったり、寒かったりで、ちょっと大変です。
みなさんは中国へ来てから、病気になったことはありますか。
山田：ええ、体に気おつけないと、病気になることがあります。私は一回ありました。
ナンシー：私は二回ありました。
マリー：私は一度もありません。
記者：病気になった時、どうしますか。
ナンシー：病院へ行ったり、大学の医務室で手当を受け取ったりします。
記者：大学の生活はいかがですか。
ジョウン：初めは大変でしたが、いまはもうすっかり慣れましたからとても楽しいです。
記者：日曜日は何をしますか。
ピエール：映画を見たり、町へ買い物に行ったりします。
記者：中国人の友たちはいますか。
ジョウン：ええ、中国人の友たちは大勢います。時々留学生の寮へ遊びに来ます。
記者：大学の勉強は大変ですか。
ピエール：ええ、授業時間が長いし、宿題が多いし、とても大変です。
記者：時々徹夜をすることもあるんですか。
ピエール：いいえ、遅くまで勉強することはあるですが、徹夜をすることはありません。
記者：授業は全部わかりますか。
ピエール：わかる時とわからない時があります。
私もわかりやすい講義とわかりにくい講義があると思います。


単語
